山眠る
I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：子夜 校对：戴戴 时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
没关系了 医生 现在
大丈夫だって　先生　今
正在给我奶奶看病呢
うちのばあちゃん診に来てっから
看 到处都是稀罕的东西
ほらな　珍しいもん　いっぱいあるだろ
嘿 好厉害
へへ　すげえ
哇 这是什么啊
うわぁ 何だこれ
哇哇 好漂亮的砚台
わわ きれいな硯
砚
上
白
烟
医生
先生
医生 请来一下
先生　来てください
医生 医生
先生　先生
我的孩子
うちの子が
晚上突然说好冷好冷
夜になって　急に寒い寒いと言い出して
一起玩的邻居家的孩子也是这个样子
一緒に遊んでた隣の子らも同じ様子なんです
这是怎么了 体温出奇的低
何だこれは　体温がひどく低い
妈妈 好冷
お母ちゃん　寒い
再给我盖一床被子吧
お布団もう一枚
等一下啊
待ってな
连吐出的气息都是冷的
吐く息まで冷たい
医生
先生
冰
氷
医生 对不起
先生　ごめんなさい
今天 在医生的仓库里
今日　先生のところの蔵に
你动了仓库里的东西吗
蔵の物に触ったのか
对不起 砚台
ごめんなさい　硯が
砚台
硯
喂 我来了哦
おい　来たぞ
嗯 这边 银古
おお　こっちだ　銀古
你总算来了啊
よく来たな
我真是大意
うかつだった
本来为了不让村里的人看到才这样做的但是
蔵の中は里の者には見せないようにしてたんだがな
患者怎么样
患者は
越来越衰弱
衰弱してきてる
让他喝点热水暖暖身子但是
湯を飲ませて体を温めさせてるが
就是这个
これだ
是从一个认识的收藏家那里买的东西
知り合いの収集家から買った物だ
外观很漂亮
姿も美しいが
据说是用某种虫的化石做成的砚台
何かの蟲の化石でできた硯だと言うんでな
虫的化石
蟲の化石？
那种东西不可能存在吧
そんな物あり得るかね
它们好像是不会留下尸骸的
大概奴らは骸は残さんものだ
这种情况含糊不清的东西是不能买的
こういう情報の曖昧な物買うんじゃねえよ
会招来麻烦的
厄介だな
你忘了你玩赏的东西是
自分の愛でてるものが
是异世界的东西这件事了吗
異形のものだって事忘れたか
对不起 不知不觉就
すまんな　つい
这家伙不是化石
こいつは化石じゃあないな
还能看到活着的虫
まだ生きた蟲に見える
于是 那些患者到底做了什么
で　その患者らは何をしてたってんだ
你们对砚台做了什么
硯をどうしたんだ
我们试着磨了墨
墨を磨ってみようって
恩 你做了什么
うん　どうかしたのか
这是什么
何だ　それ
只不过是普通的砚台吧
ただの硯じゃないか
不 肯定是特别的砚台
いや　きっと特別な硯なんだよ
呐 那里有水
な　そこに水あるぜ
试试磨一下
試しに磨ってみようか
还是别试了吧 医生会生气的
やめなよお　先生怒るよ
稍微试试嘛
ちょっとだけだって
刚才有什么冷的东西出来了吗
何か冷たいの出て来なかった
嗯 好像吸进去了
うん　吸い込んじゃった
研磨的时候就会再生
磨られる事で再生して
吸入体内之后 从体内开始冷却
体内に入り　内から冷やす
就这些条件很难确定是什么虫
これだけの条件で蟲の特定は難しいな
这样啊
そうか
之前的持有者知道些什么吗
前の持ち主は何か知られえのか
朋友好像也不知道更多了
知人もそれ以上は知らんらしい
而且以前的持有者好像
それ以前の持ち主は皆
大家都因为用这个砚台而死掉了
硯を使用して死んじまってるそうだ
剩下的人就是制作这个砚台的人了吗
残るは硯の作り手か
这个上面有作者的落款 如果调查一下的话应该能找到住所
銘がある　調べれば居所も分かるはず
我去一趟 这家伙先借我用用
行ってみよう　こいつは借りてくぞ
拜托了
頼む
真是好远啊 应该就在这一带
随分来たな　この辺でいいはずだが
啊 在那边 但是
ああ　あそこだけど
她已经不做砚台了
もう硯は作ってないよ
为什么
なぜです
谁知道呢 突然就不做了
さてねえ　ぱったりやめちまったのさ
虽然家里没有别的亲戚
身寄りはないが
但是手艺是真的不错
腕は確かだったってのに
你有什么事吗
何だい　あんた
这个是你做的吧
これを作ったのはあんたか
确实有我的落款
確かに私の銘だけど
然后 有什么事吗
それが　何か
现在 有人因为这个砚台而痛苦着
今　この硯のために苦しんでる者がいる
我希望你能告诉我你知道的事情
あんたの知ってる事を教えてほしい
终于来了
よく来てくれた
我一直在找这个砚台
探してたんだ　この硯を　ずっと
据我所知 这个砚台有三人用过
私が知る限り　その硯を使った者は三人
都在一个月内就死去了
皆一月以内には亡くなったと聞く
那是身为制砚名匠的父亲刚刚病倒不久那时候的事情了
あれは硯の名工だった父が倒れてしばらくの頃だった
当时有一个和我订婚的人
私には婚約者がいた
他住在与我一山之隔的小镇里 是父亲的客户之一
彼は一山越えた町に住む 父の硯の依頼主だったが
他和他的双亲都反对我继承父亲的事业
彼も彼の両親も私が父の跡を継ぐ事に反対していた
鏨 你无论如何都要这样吗
たがね　どうしてもか
你应该明白的吧
あんたなら　分かるでしょう
这里的石头只有父亲和我才能雕刻
ここの石は父さんと私にしか彫れない
我不想放弃
絶やしたくないの
你一个人做不了的
お前一人じゃやっていけんよ
实际上工作室的订单也在一直减少吧
実際工房への注文は減る一方だろう
现在我就让你看看我可以做出和父亲同样水平的东西
今に父さんと同じくらいのもの作って見せる
所以
だから
我还会来的
また来るよ
如果能做出让那个人认可的东西 一定会
あの人に認めてもらえるものを作れば　きっと
从那以后我更加投入到了砚台的制作中
私はそれから更に硯作りに打ち込んだ
但是 怎么也不能做出令我满意的东西
だが　なかなか納得のいくものは作れなかった
之后 有一天
そして　ある日
我挖到了那块石头
私はその石を掘り当てた
这是一块有着不可思议的魅力的石头
不思議と魅きつけられ
我雕刻这块石头入了迷
夢中でその石を彫った
做好的砚台成了从来没有过的杰作
できあがった硯はかつてない傑作となった
不错的外观
いい姿だ
快 磨一下试试
どら　試し磨りしてみなさい
刚才那个是什么啊
何　今の
怎么了
どうした
从砚台里冒出了一些像烟一样的东西
硯から煙みたいなものが
看 那里还有
ほら　まだあそこ
在哪里
どこにだ…
墨也沉积得很好
墨のおりもいいようだな
这样的话 我就能安心把事业交给你了
これならもう　安心して後を任せられる
吸入那个烟之后过了几天
あの煙を吸って数日経ったけど
我好像也没有感到有什么危害
害はないようだし
只有我可以看到
私にしか見えてない
给他看了这个砚台 如果他能重新考虑一下的话
この硯を見て　考え直してもらえれば
我知道了
分かった
这个先放在我这里好吗
これを預かっていいか
我去试着说服父母
両親を説得してみよう
真的
本当
啊 如果能够说服的话
ああ　分かってもらえたら
马上会给你写信
すぐに文を出す
但是一个月后
だがひと月後
收到的信却传达了他的死讯
届いた文は彼の死を告げるものだった
自从我交给他砚台的那一天起
私が硯を渡した日から
他开始说冷 体温一直在下降
寒いと言い始め体温が下がり続ける
患上了奇怪的病
奇病に冒されたという
然后
そして
那个砚台因为不吉利被卖给了古董商
その硯は不吉だと古物商に売り払われていた
我找到了那个古董商
私はその古物商を訪ねたが
但是那时候已经卖掉了
すでに売れた後で
从此以后
それきり
就不知道这个砚台的下落了
行方は知れぬところとなってしまった
但是 从倒卖商和古董商那里听说
だが　仲買人や古物商から噂だけは入ってきた
因为那个砚台 又有人死去了
あの硯で　また死人が出たってよ
之后 父亲也去世了
その後　父も亡くなって
我从此就不再做砚台了
私は硯を作ることを絶った
虽然很想帮您
力になりたいが
但是这就是我知道的全部了
私の知っている事はこれで全部
不 多亏了你 我已经有思路了
いや　おかげで　見当がついたよ
谢了
礼を言う
这是怎么回事
どういう事
不好意思啊 我要赶紧走了
悪いが　急いでるんでね
等一下
待って
那个砚台卖给我吧
その硯　買い取らせてくれない
我想亲手销毁它
それは私の手で消したいの
这个不是我的东西啊
これは俺んじゃねえしな
要不你也一起来好了
何なら　あんたも一緒に来るといい
你忘了你玩赏的东西是
自分の愛でてるものが
异世界的东西这件事了吗
異形のものだって事忘れたか
本来是明白的
分かってるつもりだったが
果然是在反省啊
さすがに応えたようだな
回来了啊
戻ったか
现在还有开玩笑的材料啊
軽口たたけるくらいの材料はあったんだ…
没关系 肯定能用上
大丈夫　きっと助ける
炭和炉子
炭と　焜炉と
还有锅 再就是背东西的架子有吗
鍋　後背負子はあるか
那个砚台中的虫是一种叫做「食云」的虫
あの硯の中にいるのは　雲食みという蟲だ
外观就像积雨云
入道雲のような姿をしていて
正如其名一样像云
名の通り　雲
总之 就是吃空气中的水和冰
つまり　空気中の水や氷りを食い
然后随着雪或者冰雹降落到地面的虫
雪や霰にして降らす
这时候 地上明明没有云
その時　地上からは雲もないのに
却能看到像是冰雹落下来的样子
霰が降ってるように見えるわけだ
但是 因为这种虫自己不会动 只会随风飘动
だが　自らは動けない　風任せのもので
没有云的时期持续下去的话会变小萎缩
雲はない時期が続くと小さくしぼみ
降到地面以后
地表に降りてきて
就会将自己冻住变成假死的状态
自らを凍らせ仮死とする
然后就会一直这样变成石头
あれはそのまま石になってしまったんだろう
经过几万年的时间
何万と時をかけて
然后被你做成了砚台 再次在地面出现
そして硯となって　再び地表に現れ
加水之后
水を与えられる事で
它们再度复生
何度かにわけて再生してきた
那 现在应该怎么办
で　これからどうしようってんだ
錾 你曾经说过送砚台的时候
たがねさん　硯を届ける時
翻过了一座山吧
山一つ越えてったと言ったね
吸了那个烟却没事的原因
あの煙を吸って無事でいるのは
应该就是这个了
そのせいだろう
把患者们都带到这一带最高的山上去
患者らをこの辺で一番高い山に連れていく
不妙 给他喝热水
まずい　湯を飲ませてくれ
是
はい
已经变成温水了
もうぬるくなってきてるわ
我去前面把水煮沸
先に行って湯を沸かしてます
拜托了
お願いします
医生 还要往上爬吗
先生　まだ登るんですか
呼吸很困难
息が苦しくなって
孩子们应该也很辛苦
子供らも辛そうです
银古
銀古
马上就到了
もうじきだ
大家 屏住呼吸
皆　息を止めろ
你的脸色
お前　顔色が
不冷了
寒くなくなった
体温恢复了
体温が戻ってきた
虫终于出来了啊
抜けた…のか
太好了
良かった
究竟是 为什么
一体　何で
气压的原因
空気圧のせいだ
如果这种虫是在云中漂浮的空气层中生活的东西
あれは雲の浮かぶ空気の層で生きてるものだ
应该是和云层的重量一样的东西
とすれば　その層と同じ重さのもののはず
如果来到接近云层的地方的话 虫就会被吸引
層の近くまで来れば　吸い寄せられる
你本来就住在高地上
あんたは元々高地の住人だ
所以吸进去的烟会一点一点向外泄露
吸った煙は少しずつ外へ漏れ出ただろうし
你送砚台翻山的时候
硯を届けに山を越えた時
应该就已经全部泄漏出来了
完全に抜けたんじゃねえかな
太好了
良かった
说到底把这种危险的东西
そもそもこういう危険なものを
作为好奇的对象本身就是一个错误
好奇の対象にした事が誤りなのよ
我要负起负责 把这个东西销毁了
私が責任持って　葬ります
所以说 既然知道了处理的方法
だから　そいつは対処法も分かった事だし
就没有问题了吧
問題ないだろう
就因为这种天真的想法
そういう甘い考えで
你那边其他的东西都不能说完全安全
他のものすべて安全と言いきれるの
这些和你没有关系吧
そこまであんたにゃあ関係ないだろう
喂 银古 你也说说啊
おい　銀古 お前も言ってやってくれ
破坏砚台这件事
硯を壊すって事は
就是杀死还在里面沉睡的虫子吧
まだ中に眠ってる蟲も殺すって事だろう
嗯 大概 就是那样吧
うん　まあ　そうなるな
啊 虫并没有罪啊
ああ　蟲にゃあ罪はねえんだ
而且 这么漂亮的砚台
それに　その硯
毁掉了不是很可惜吗
壊しちまうにはあまりに美しい
而且对你来说
あんたにとっても
这就像自己的孩子一样不是吗
自分の子のようなものなんじゃないか
但是
けど
你不能原谅的
あんたが許せんのは
是把这种带有沉睡的虫的砚台拿到世间的自己的罪吧
蟲の眠る硯を世に出しちまった自分の罪だろう
那么 把砚台里的虫放出来 怎么样
なら　硯から蟲を解放してやったら　どうだ
喂 这是我的砚台啊
おい これ俺の硯だぞ
这次这件事 化野 你的过失太大了
今回の件は化野…　お前のぬかりがでかい
这个就作为你的教训吧
今後の教訓として　目を瞑れ
怎么说 这块砚台也是一级品
何 硯としちゃ一級品だ
好好使用吧
しっかり使ってやるといい
这是什么啊
何だ
哇 是冰雹啊
うわあ　霰だあ
明明没有云 这是从哪里来的
雲もねえのに　どっから
这下村里屋顶的修理费可就成大问题了
こりゃ村中屋根の修理代大事だな
向我索取就好了
私に請求していいよ
即使花一生的时间我也要还上
一生かかっても返すから
接下来你准备怎么办
つってもあんたどうやって
重新开始做砚台就好了
また硯を作りゃいい
应该很快就可以立足
すぐに身を立てられる
这个
それは
那么 我再订做一个好吗
じゃあ　一つ注文してもいいかね
要不 有虫的也没关系
何なら　蟲入りでも構わねえし
你还真是恋恋不舍啊
未練たらたらだな　お前
是啊
そうだね
我想还需要一些时间吧
今少し時間はかかると思うけど
不过 什么时候会停呢 这个
しかし　いつ止むんだ　こりゃ
好久没有一起吃饭了呢
久々の食事だろうしなあ
沉
睡
之
山